Wien 19 Okt 1904
I. N. 189.405
Ich bin am 3. Dezember 1857 zu Linz
an der Donau geboren. Mein Vater
(gest. 1877) war Glasfabrikant (Chef der
Firma Meyr's Neffe in Böhmen), meine Mutter
ist eine geborene Lobmeyr (Schwester des
Herrenhausmitgliedes und Glasindustriellen
Lobmayr zu Wien). Meinem Vater und
meiner Mutter verdanke ich den musikalishen
Sinn und die Liebe zur Musik. Mein Vater
war passionirter Geigenspieler, wiewohl Auto¬
didakt und pflegte im Böhmerwalde eifrig
das Quartettspiel. Meine Mutter spielte als
Dilettantin gut Klavier und neigte schon
als Mädchen der ernsten Klassischen
Richtung zu. Von meinen Eltern hörte
ich zuerst Beettoven's Violin-Klavier-Sonaten.
xHaydn, Mozart lernte ich durch Anhörung
der häuslichen Quartette kennen. Später
übernahmen dann meine beiden älteren
Brüder und schliesslich ich mit ihnen die
Hausmusik die in Duos, Trios und Quatuors
Klassischer Richtung unserer Klassiker besaänd.
Meine ersten Kompositionsversuche
förderte mein Bruder Richard, der sich lebhaft
oder: Haydn's und Mozart's Klänge wurden mir zunächst durch die
häuslichen Quartette vermittelt.


obte
In den folgenden Jahren pflegten wir in
meinem
zu Hause den a capella-Gesang, wodurch ich mit den Werken
Werken der
des niederlämdischen und italienischen u. deutschen
Meister des XV. u XVI. Jahrhunderts vertrauter
Am liebesten
hauptsächlicher
wurde. Immer Daneben ging Als mein größten
Lehrmeister betrachte ich Bach. für die
modernen Formen erdie interessiert
res mich promiel Liegt.


dafur interessirte.
Meinen ersten Klavierunterricht genoß
ich bei meiner Mutter, dann bei Eduard
Hauptmann in Linz. Meine ersten
Kompositionsversuche förderte mein
Bruder Richard, der sich lebhaft lafür interessierte.
Nach unserer Übersiedlung nach Wien
im Jahre 1870 erhielt ich Unterricht im
Klavierspiel und in der Harmonielehre
von Carl Hertlein (Flötist der Hofoper).
Im Jahre 1875 wurde ich Privat-Schülerin
von Professor Julius Epstein für Klavier;
Er nahm
der ernsten Anteil an meinen Kompositionen
net
nahm und riet mir zur weiteren Ausbildung
Anton Bruckner für Contrapunkt vorschlug,
dessen Unterricht ich privatim ein Jahr
genoß bis zu meinem Eintritt im in die
Kompositionsschule des Wiener Konservatoriums
im Oktober 1876. Ich wurde in den zweiten
Jahrgang (Schule Professor Franz Krenn) übernommen.
folgenden
Nach Absolvierung des dritten Jahrganges erhielt
ich den (I.) ersten Preis. Meine Kompositionen
sind zumn Teit gedruckt, zum größeren Teil
noch Manuscript. Erstere, bestehen im:
sind im Verlage Gutmann, Wien, erschienen, und
sind:


Narodny


zu I.N. 189.405
1. Sonate für Clavier und Violine
2. Trio für Clavier, Violine und Alto
3. Fünf Clavierstücke
(Festmarsch, Träumerei, Liedchen, Intermezzo
Gavotte,)
4. Der Rosenkranz
(Gedicht von Richard Kralik, für eine Singstimme
mit Begleitung des Claviers).
5. Büchlein der Unweisheit
(Gedichte von Richard Kralik, für eine Singstimme
mit Clavierbegleitung.
6. Lieder im Heiligen Geist von Richard und Mathilde
Kralik für eine Singstimme mit Clavierbegleitung
7. Die Taufe Christi. Gedicht von Papst Leo XIII. für eine
Singstimme mit Clavierbegleitung.
8. Hymnus S. Hildegardio für Sopransolo, Frauenchor
und Clavier.
9. Jugendlieder für eine Singstimme mit Clavierbegleitung.
Ungedruckte Kompositionen :
Weihnachten. Cantate für Soli, Chor u. Orchester.
Gedicht von Richard v. Kralik
Orchester Partitur u 2hndg. Klavierauszug
Der Kreuzweg. Cantate für Soli, Chor u. Orcherster.
Gedicht von Richard v. Kralik
Orchester-Partitur u. 2hdg. Klavierauszug
Blume und Weißblume (Fleur et Blanche¬
fleur)
Oper (Märchenspiel)
Oper in drei Akten. Orchesterpart. u. 2hdg. Klavierauszug
Märchenspiel Dichtung von Richard v. Kralik.


De se ipso. Gedicht von Papst Leo XIII. f. Männerchor
a capella

Marienlied. "   "    "   f. Frauenchor
O du sonuige, wonnige Welt. Gedicht von. F. W. Weber f.gem Ch. m. Cl.B.


Symphonie Fmoll Orchester-Part. u. 4hdg. Klavierauszug
Nonett in C für Bläserquartett (Clar. 2 Hörner u. Fagott)
Streichquartett und Klavier-Partitur u.
4 hdg. Klavierauszug
Streichquartett A dur
Zwei Kurze Messen f. Chor mit Orgelbegleitung
Te Deum für Chor u. Orgel
3 Tantum ergo. f. Chor u. Orgel
G Kirchen-Chor-Gesänge mit Orgelbegleitung
ein vo
Lieder-Cyclus: "Maia". 57 Lieder.
Gedichte von Rich. v. Kralik
Balladen-Cyclus "Prinz Eugen"
Gedichte von Rich. v. Kralik
Tanzidyllen. Gedichte von Rich. v. Kralik
Die Musik zu zwei Auto's von Calderon Begleitg. u.
Klavier
f.Chor. Soli u Chor
Klavier
Text aus Herders Stimme d. v.
Hymenäus. (Herder - nach Catull) f. Chor u. Klavierbegleitung.
4 Melodramatische Novellen. Dichtungen von
Rich. v. Kralik.
Blumenlieder, 5 Gedichte von Irene Zoepf.
Reihen. Clavier-Suite
Clavierstücke Sonate
Gloren Fantasien
Weihefestmarsch f. Orchester
Zwei kleinere Festmärsche f. Clavier
Chlavierstücke Lieder u. Balladen nach Gedichten verschied. Autoren
Aufgeführt wurden: Sonate f. Clavier u. Violice
Trio f. A., V. Vc.
Lieder, Nonett.
Clavierstücke
Taufe Christi
Hymnus S. Hildegardi
Weihnachten, Kreuzweg, Symphonie, Nonett, Streichquartett, Messen.


