|
J. N. 189.405
Ich bin am 3. Dezember 1857 ze Linz
an der Donau geboren. Menn Vater
gebt. 1877) war Glasfabrikant (Chef der
Firma Meyrs Neffe in Böhmen) meine Mutter
ist eine geborene Lobmeyr (Schwester des
Herzenhausmitgliedes und Glasindustriehlen
Lobmayr zu Wien). Meinem Vater und
meiner Mutter verdanke ich den musikalishen
Sinn und die Liebe zur Musik. Mein Vater
war passionirter Geigenspieler, wiewohl Auto¬
didakt und pflegte im Böhmerwalde eöfrig
das Quartettspiel. Meine Mutter spielte als
Dilettantin gut Klavier und neigte schon
als Mädchen der ernsten Klassischen
Richtung zu. Von meinen Eltern hörto
ich zuerst Beettorenv Violin-Klavier Sonaten.
Hagdn, Mozart lernte ich durch Anhörung
der häuslichen Quarhtte kennen. Später
übernahmen dann meine beiden älteren
Brüder und schliesslich ich mit ihnen die
Hausmusik die in Dnos, Trios und Quataors
Klassischer Richtun unerer Klassiker beständ.
Meine ersten Kompositionsversuche
förderte mein Bruder Richard, der sich lebhaft
oder Haydur und Mogart v Klänge wurden mir zenächet durch die
häuslichen Qnartette vermittelt


obte
In den folgenden Jahren pflygten wir in
marn
zn Hawe den acapella-Geraug, wodurch ich mit dus Herten
Werken den
dea niederlämdischen und italiinishen u. deutschen
Mister des XV. "XVI. Jahrhundertz vertrauter
Am h
rertzgelihet
wurde. Immer Janeben ging Ils mein großlen
Lehrnuisos betrachte ich Back fonde
nnderum fornum erdie tatrenirt
res mit promiel Liegt.


dafur interessirte.
Meinen ersten Klavierunterricht genoß
ich bei meiner Mutter, dann bei Eduard
Hauptmann in Linz. Meine ersten
Kompositionsverenche förderte mein
Bruder Richard, der sich leshaft lafür interessierte.
Nach unserer Übersiedlung nach Uin
im Jahre 1870 erhielt ich Unterricht im
Klavierspiel und in der Harmonielehre
von Carl Hertlein (Flötist der Hofoper).
Im Jahre 1875 wurde ich Privat-Schülerin
von Professor Iuhus Epstein für Klavier;
Er natgu
der ernstur Anteil an meinen Compositionen
net
nahm und mir zur weiteren Ausbildung
Anton Bruckner für Contrapuukt vorschlug,
dessen Unterricht ich privatim ein Jahr
genoß bis zu meinem Eintritt in in die
Kompositionsschule des Wiener Konserratorinm
im Oktober 1876. Ich wurde in den zweiten
Fran
Jahrgang & Schule Professor Kren7 übernommen
folgenden
Nach Absolvierung des dritten Jahrganges erheilt
ich den ersten PreisMeine Kompositiones
sind zumn Teit gedrnckt, zum größteren Teil
noch Manuscript. Erilire, besdeten m:
siit im Verlage Gutmann, Wien, erscheenen, un
Sind:


Hopa


21109405
c. Sonate frr Clauier und Violine
2. Trio für Clavier, Kioline und Allo
3. Frnf Clavierstücke
(Testmarseh, Tränmerei, Liidehen, Intermeyzo
Gavotte,)
4. Der Rosenkranz
EGedicht von Richard kralit, für inee Singitive
mit Begleitung des Claviers.
5. Bschlein der Unweisheit
EGedichte von Richard Kralck, für um Singshuug
mit Clavierbegleitug
6. Lieder im Hteiligen Geist von Richard und Mattildh
Kralik für eine Singstimun mit Cnvierbgledug
7. Die Taufe Christi. Gedicht von Paprt Leo XIII. für ein
Singstiam mit Elnsierbeghitug.
8. Hymuas S. Holdegardio für Sopranerlo, Fraueucher
und Claner
9. Inpendlieder für um Penpotien mit Clavierbeliug.
Ungedrnckte Kompositionen.
Weihnachten. Cantate für Soli, Chor u. Orcester.
Gedicht von Richard v. Kralck
Orchruf artisur u 22 dp. Klavierausg
Der Krenzweg. Cantate für Soli, Chor u. Orcherles.
Gedicht von Richard v. Kralik
Orcherter- Partitur -. 24d7. Klasserausgeg.
Benne und Weißblume (Fleur et Blanche-
Fleur
Oper (Märchenspiel,
Eper in drei Ukten. Ocepart. Sr. 22g. Karing
Martenrit Dichtung von Richard v. Kralik.


De se ipso. Gedicht von Papet Leo XIII. f. Männer otor.
a capelle
f. Traucnlor
Marieulid.
O dee sonuize, wonnige Welt. Gedicht von. F. W. Weberfhm A. n. ll. 2.


Symplonce Fmoll Achdaler. u. 49. Kbris. Kno
Nonett Fur Bläserquantett (Clar. 2 Hönner " Taget)
Streichquartelt und Klavier. Porteler u.
4 Rg. Werierauspy.
Streichquartett Adar
Zwei Kurze Messen f. Chor mit Orgelbeglestung
Te Beuni für Chor u. Orgel
3 Tantum ergo. f. Chor " Orgel
c Kirchm. thor. Geringe mit Orzelbegleifung
ein
Lieder-Cyclus: Maia. 57 Lieder.
Gedichte von Rich. v. Kralk
Balladen-Eyclus "Prinz Engen
Gedichte von Lich. v. Kralik
Fanzidyllen. Gedichte von Rich: v. Kealik
1ttor. deb
aoden
De Musik zu zwei Anto's von Calderonsgut
Cand
elt aus Herdusstine d
hymenaus. Herdie - nach latull) f. Chor u. Klavierbegletug.
4 Melodramatische Novellen. Dichlunger von
Rein. v. Kralik.
Blumvenlieder, 5 Gedichto von Irr Zoepf.-
Reihen. Clavier-Sucte
Clavierrute sonate
Gloren Fantar
Weihefestmarsch f. Orcheiler
Zwei kleinere Festmäriche f. Klavier
Chrcertade Lieder n. Balladen nach Geditten erschiid. Antonen.
Sonate J. Clarier u. Vrolice
Aufgeführt wurden:
Trio f. A., V. Ve.
Lice s tt
Clavierstücke
Taufe Christi
Hgmeus S. Hildegachi
Wichnachter, Krenzweg, Symphonie, Nonett, Streichquastek, Messen.


